شاش!
سۆسوکێ، وەرە سەرەوە، باشه؟
باشه !
- هەتایە؟
ماسی زێڕین!
ناتوانم دەربخەم
ئەوە سەیر بوو
ئەی!
دیارە مردووە.
منی لێژاند، زیندووە!
سۆسوکێ، دوادەین!
دایكم، ماسی زێڕین!
سۆسوکێ!
ئەم باسە شێتیە.
سۆسوکێ، ئێستا ئۆتۆمبیلەکەم دەستپێدەکات!
ئایا کچەکەم دۆزیوەتەوە؟
چی؟ لەلایەن مرۆڤەوە گیراوە؟
کوڕێک، ئەمە زۆر خراپە.
ئایا ئه وه ی له ئێستادا مردووه ؟
تۆ زیندووی!
سۆسوکێ، من کارێکم هەیە، دەزانی!
ببین مامان من ماسی زێڕینم دۆزییەوە
- ماسی زێڕین؟
- بەڵێ؟
- هەم؟
نازانم تۆ کێیت،
بەڵام ئێمە لێرە دەرمانێک بەکار ناهێنین.
ئەمە جگەرەکوژ نییە
ئەمە پاکترین ئاوی دەریا،
و من لە وشكبوون لە سەر زەوی دەپارێزێت.
هەرچی بێت، تا ئەو کاتەی کە جگەرە نەکات.
-بورە بكەین.
-ئەی، ئەی.
ئەمە خراپە، زۆر خراپە.
ئەو پیاوە شۆرای شاردەکرد.
بەڵام بە خەڵک ناڵێ "شێوەی شێت". ئێمە هەرگیز بە شێوەی کەسەکان حوکم ناکەین.
دەزانم، مامان، من نازانم.
تاقیکردنەوەیەکی دیکە بۆ قوتابخانە؟
مامۆستاکەت حەزی لە نمایش و گێڕان نییە.
پێم وایە هەموو شتێک باشە.
خەم مەخۆ، من زۆر ئاگام لە تۆیە.
زۆر جوانە
کەشتییەک بەرەو دەروازەی وشك دەڕوات.
خێرا، نانی بەیانی بخۆ.
پێم وایە ئەمەی بخوات.
دەتەوێت؟
هی، پارەی من تەواو نەما!
دایكم، پێم وایە ناوی بێنم بۆ پۆنۆ.
- هات بۆ لام.
لەوانەیە جادووگەر بێت.
من ڕزگارم کرد، ئێستا ئەو بەرپرسیارێتی منە.
لەبری ئەوە خومار بدەیت؟
مامان، پۆنۆ زۆر حەزدەکات قاشق بخوات.
کەواتە ئەو پێی وایە مرۆڤە؟
-ئاوه!
وەرە!
مرۆڤەکان بێزارن!
با بڕۆ لیزا، خێرا!
هەموو ئەو پاشماوەی و قێزەونانە.
سبه ینێ، شیما سان!
پۆنۆ، ببینە، دەتوانیت ماڵی ئێمە ببینیت.
- پرسیار لە ماسی بکە.
خۆشمت دەوێت، سۆسوکێ.
بەیانی، دیارە هەمیشە دوادەم.
- ئەتوانیت کورسیەکی تر بۆ بدەیت؟
سڵاو سۆسوکێ - ببورن -
- زۆر پەلە دەکەم، یۆشی.
- ئێستا نا، تۆکی، من کۆنتڕۆڵ دەکەم.
ئەی...
لەوانەیە مامۆستا تووڕە بێت.
من ده ستبه سه ر ده كه م
لێرە بە سەلامەتیت، پۆنۆ.
پێم وایە پشیلە هەیە لە دەوروبەردا
ئەوە دەبێت، پۆنۆ، جێبهێڵێ، من هەر دەگەڕێمەوە.
- دواتر بینین - سڵاو تۆشی
گەر کۆسڵی خراپتر بێت، تەلەفۆن دەکەم، بەڵام بە باشی دەردەکەوێت.
- باشە، ئازیز؟
- سبه ی سبه ینێ، سێنسی.
سڵاو سۆسوکێ سڵاو سۆسوکێ
سۆسوکێ - کومیکۆ -
سەیری من بکە دایکم جلوبەرگێکی نوێ بۆ کردم
- ئایا جوان نییە؟
سۆسوکێ، با بچین یاری بکەین.
ئێستا ناتوانم، من سەرقاڵم
تۆ سەرقاڵییت نییە، پێنج ساڵە.
منش، من ئیشێکم هەیە - تۆ زۆر سەیرە -
بەڵێ، هە!
ئەی!
پۆنۆ؟
پۆنۆ!
سۆسوکێ!
- کومیکۆ چیە؟
یاسا هەیە بۆ ئەوەی شتەکان بۆ قوتابخانە ببەن بە هۆکارێک.
دەزانم، ئەمە قوتابخانە نییە.
ئەم تۆکانە لە سەر زەوییەکانی سەنتەری باڵا.
با ببینم!
ئا، ماسی زێڕین؟
ئەو تەنیا ماسی زێڕین نییە، بەڵکوو پۆنۆیە.
پۆنۆ؟ با ببینین!
باشه ، به ڵام مه ڵێ لێره یه
- یاساکان ئەوەیە بڕوانە بەڵام دەست مەکە.
سەیری بکە، ناخۆشترە؟
ئه وه بێزارترین ماسی زێڕینه ی كه تا ئێستا له ته واوی ژیانمدا بینیوم
ئەوە تاوانەکەی کومیکۆ بوو.
هەرگیز نابێ بە شێوەی دەردی کەسانی دیکە حوکم بکەیت.
با ئاوێکی تر بۆت بدەین.
پۆنۆ!
ئەوە هەڵەی من بوو.
دیسان دێتە خوارەوە.
ده نگی سوسوکه ی پیر ده بیستم
بەڵام دەزانم کوڕەکەمان لە ئێستادا لە قوتابخانەدایە.
بۆیە دەبێت تەنها لە مێشکمدا بێت.
ببین یۆشی من لێرەم
ئه وه ش ئاسوودیه
هێشتا مێشکم لە هەڵە نەماوە.
ئامادەی سەرسوڕپی گەورەم ببینیت؟
- چییه ؟
بەڵام سەرەتا، بزانە ڕەنگی چییە.
- ئەو... سورە!
راستە!
- چۆن هەردووکیان ئەوەتان زانی؟
باشه ، باشه
-با سەیری بکە - زۆر جوان
ناوی پۆنۆیە، حەزدەکات سۆزی بخوات.
ئەو دەتوانێت جادووگەری بکات!
لە پەنجەم بڕێک کەوتووە
و ڕۆیشت چونکە شیکرد.
ئەی!
لەوانەیە بتوانێت هەندێک لە جادووەکەی بەکاربهێنێت بۆ چاککردنی ئێسکە و پشتم.
ئەگەر دەربخات لە سەر ئەم کورسییەدا، دەمهێڵم ماسییەک لاقم.
من نازانم دەربارەی ئەو هەموو شیشەیەی
- دەبێت لە پۆنۆ بپرسم...
بەڵێ، تۆکی سان.
دەموچاوی ڕاستەقینە لەسەری هەیە!
خێرا، بیخەنە ناو دەریا، ئایا تێناگەن کە دەبێتە هۆی سونامی؟
تۆ، هەمیشە سونامییە، شەو و ڕۆژ.
ماسیەکان کە دەموچاویان لە دەریا دەردەکەوێت، تۆنامی دروست دەکەن.
هەمیشە ئەوە دەڵێن
سونامی، سونامی، هاتووە!
سۆسوکێ، بیخەنە ناو دەریا، کە شوێنیەتی!
تۆکی، چ کێشەیەک هەیە؟
من زۆر تەڕم، سەیری جلەکانم بکە!
سۆسوکێ!
بگەڕێوە و داوای لێبوردن بکە!
خەم مەخۆ، پۆنۆ، هەرچی ڕووبدات، من دەتپارێزم.
بەڵێنی دەدەم
سۆسوکێ!
پۆنۆ!
پۆنۆ، سۆسوکێ.
پۆنۆ سۆسوکێ خۆشدەوێت!
منیش تۆم خۆش دەوێت.
پۆنۆ؟
پۆنۆ!
پۆنۆ، پۆنۆ!
گوێ بگرە، سۆسوکێ، دەزانی ئەمە بۆ باشترە.
دەزانم هەوڵت داوە، بەڵام پۆنۆ ماسییە.
ئەو نەهاتووە لە ناو ئەشکەوتێکدا بژی.
هەرچی لێ بوو، با بچینە ماڵەوە.
هیوادارم ئەو شێتە شلەکدارە نەماوە
ئەتوانیت چێژێک بدەم؟
خێرا، خەریکە دەتوێتەوە.
دڵخوازی باوکم، منیش!
زۆر ببورە سۆسوکێ، بەڵام دواجار باوکم ئەمشەو دەگەڕێتەوە ماڵەوە.
تۆ دەتوانیت هەموو شتێکت بۆ دەربارەی پۆنۆ بڵێی.
ئەمڕۆ چیتر ئۆقیانۆس نییە، باشه؟
سۆسوکێ؟
سۆسوکێ، کاتی هاتنەوەیە.
لەوانەیە ئەگەر من لە بەرگەکە بمێنمەوە
پۆنۆ کاتێک دەگەڕێتەوە، دەزانێت ئێمە لە کوێ دەژین.
ئەوە بکە، پێم وایە کارێکی خۆشە بۆ پۆنۆ.
-مـمـمـم
سۆسوکێ، ئەتوانیت وەڵام بدەیتەوە؟
دەبێت باوکت بێت.
سڵاو؟ بەڵێ، باشە.
- تۆ لە دەروازەیە؟ - من دوەمین هەڵم گرتووە،
بۆیە دەبێت وەربگرم، ئەمشەو لە ماڵم نابێت.
کاتێک تێپەڕین، ئاماژەم پێ دەدا، دەتوانیت یارمەتیم بدەیت لەگەڵ دایکم؟
- نا، تۆ پێ بڵێ
سڵاو، ئازیز
چی؟ زۆرن لە یەکدا، کۆیچی!
با کەسێک تر بیگرێت!
بڕۆ، ژن و منداڵەکەت بەجێبهێڵە لێرە لەسەر چڵکەکە بەتەنیا.
ئەی تۆڵەی!
با بڕۆ، سۆسوکێ با بڕۆین.
چی ئەگەر پۆنۆیا بگەڕێتەوە؟
ممی!
ئەی!
باوکم لێرەیە، ڕووناکییەکە کوژەرەوە، مامان.
- ناتەوێت ئاماژە بۆ بکەیت؟
کوڕەکەم بە تەنیا سیگنالەکە کاردەکات!
- باوەڕت پێدەکەن؟
- ئـە ...
...ر...ی.
باوکم دەڵێت زۆر پەشیمانە
- ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئۆف-ئ
B-U-G O-F-F.B-U-G O-F-F.
دایكم، باوكم ده ڵێت خۆشدات خۆش ده وێت
ده ڵێت زۆر و زۆر
زۆر خۆش باوکە
گریا مەکە، مامان.
دەزانم باوکم هەندێک جار بەڵێنەکانی پێشێل دەکات.
بەڵام هەموو هەوڵەکانی خۆی بۆ ئێمە دەدات.
بەڵێنی داوم پۆنۆیم کە چاودێری دەکەم.
دواتر نەمدا.
پێم وایە ئێستا دەگریت.
تۆ زۆر باشیت
♪ بە دڵخۆشییەوە ♪
- خەم مەخۆ سۆسوکێ.
تۆ باشترینت کرد و پۆنۆ ئاسایی دەبێتەوە.
باشه ، باشه
من دەڵێم با لە شیرینی دەست پێ بکەین و بچینە دواوە!
ڕۆژێکی پێچەوانە بوو.
تۆ تۆی تۆی نییە
من توشی جادووگەریی بووم و تۆ هێشتا بۆ تێگەیشتن گەنجیت.
من پێویستە هاوسەنگی دەریا بپارێزم، ئەمە بەرپرسیارێتیەکی گەورەیە.
دەبێت شتێکت پێ بپرسم:
هەرگیز ناگەڕیتەوە سەر ڕووی زەوی.
با بخۆ، برونھیلد
من ژەنم دەوێت!
- خۆراکی ئەوان خواردت، چیت کرد؟
ئایا چێژی خوێنیت خواردووە، برونھیلد؟
ناوم برۆنھیلد نییە، پۆنۆیە.
پۆنۆ سۆسوکی خۆشدەوێت
منیش مرۆڤ دەبم!
مرۆڤ؟ تۆ چی دەزانیت دەربارەی مرۆڤ، برونھیلد؟
دەریا تێکدەدەن.
ئەوان ماڵی ئێوە وەک ڕۆحە ڕەشەکانی خۆیان مامەڵە دەکەن.
جاران، زۆر لەمەوبەر، خۆم مرۆڤ بووم.
ناچار بووم هەموو ئەو شتانە بەجێبهێڵم بۆ خزمەتکردنی زەوی.
دەستەکان، دەستەکانم دەوێت!
چیتر ئەم باڵە نەدەمەوێ!
پێم دەوێت، وەک سۆسوکێ!
بەس!
ئەی!
دەستم کرد، پێیشم کرد!
- بەڵێ - چی؟
پێم مەڵێ، تۆ خوێنی مرۆڤت چێشتووە!
دەڕۆم بۆ سۆسوکێ!
بەس، تۆ هەڵەیەکی زۆر خراپ دەکەیت!
مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە، مەکە،
وەرە، وەرە، وەرە، وەرە!
وەرە!
وەستێنە، وەستێنە، وەستێنە، وەستێنە، وەستێنە!
گۆڕانكاری نەكەن!
پێویستم بە هێزی زیاترە!
با بمێنە دەرەوە!
با دەربکە!
دەمەوێت سۆسوکێ ببینم، با بچم!
ناتوانیت مرۆڤ و جادووگەر بن لە هەمان کاتدا، ئازیز.
بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن.
ئەو هێندە بەهێزە.
هەروەک دایکی.
خۆزگە بۆ هەتاهەتایە تۆ بێ تاوان و پاک بمێنیتەوە
من توانای ئەوەیم نییە بۆ ماوەیەکی زۆر بمێنێتەوە.
پێویستە داوای یارمەتی دایکی بکەم ئێستا.
من چی؟
بۆ ئێلیکسیرەکانم دەڕۆن
شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو شو
زۆر نزیك بوو.
دەبێت وریا بم تا هاوسەنگی سروشت تێک نەدات.
ئارام بێت، پێویستە ئارام بم.
کاتێک بیر لە جێهێشتنی دەکەمەوە، دڵم لێدانەکەی بەردەوامە.
باشه ، سه ركرده بكه له كار
دەبێت ئەم دەستەیە ئامادەبێت.
لانیکەم لێرە هیچ لێشەوێک نییە.
ئەم دەرگایە هێشتا گونجاو نییە.
من دواتر چاک دەکەمەوە.
ئەگەر تەنانەت یەک بوونەوەریش هاتبێتە ژوورەوە...
بەڵێ، هەست بە هێزی دەریا دەکەم
لە دوورترین ڕەشەکانی دی.ن.م.م.م
کاتێک ئه م بیرگه پڕ ده بێت
ئەوکات سەردەمی دەریا دووبارە دەستپێدەکات.
تەقینەوەیەک لە ژیان کە لەگەڵ سەردەمی کامبریادا بێت.
کۆتایی سەردەمی ئەو مرۆڤە ڕقیانەیە.
ئەم دەرگاییە نەفرەتکراوەی!
ددانەکان!
با سۆسوکێ بدۆزینەوە!
ئازادم!
- کاپتان، سەیری ئەوێ بکەن!
-دەبێت سونامی بێت!
سەیرکەر، ئەوە چیە؟
کاپیتان، هەموو ئامێرەکانمان لە کار بوون!
کچێکی بچووکە، پێدەچێت تەمەنی سۆسوکێ بێت.
- دووبارە سوپاس - بێگومان، سبەینێ بین
باران زۆر دەبارێت، سۆسوکێ.
با بە دایکت تەلەفۆن بکەم و بیکات بیباتەوە.
باشە، من ڕێگای کورت دەبەم، ماڵئاوایی، سەنسی.
ماڵئاوایی، سۆسوکێ، وریا بن لەوێ.
سۆسوکێ، ببورە.
دەرگاکە نەکرا، وانییە؟
- لە قوتابخانە هەموو شتێک باشە؟
لیزا، ئەگەر دەوامت تەواو بوو، دەتوانیت بڕۆیتەوە ماڵەوە.
دڵنیایت پێویستت بە هاوکاری من نییە؟
خەم مەخۆ، ئێمەش ئاسایی دەبینەوە.
گەردەولی بارانێک پێشخستنی کەسانی پیران دەکات
من لە شوێنتدا دەمەوام هەتا تۆ ئەتوانی
لێرە چاوەڕێ بکە، ئازیز، لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە.
باشه ، باشه
سڵاو یۆشی
سۆسوکێ، تۆی؟
هێندە تاریکە کە بە زەحمەتم دەبینم.
وەرە یۆشی، ئەمم بۆ تۆ دروستکردووە.
چیمان هەیە؟
بۆ تۆش هەیە، (نۆریکۆ)
سوپاس، سۆسوکێ.
من هیچ نابینم، نازانم بۆچی هێشتا لێرەین.
تەنها بارانێکی کەمە، دەمەوێت بگەڕێمەوە ماڵەکەم.
ئەوەى باشترە
با ببینین، ماسی زێڕینەکەت!
گرەوم وایە چراکان گەڕانەوە چونکە سۆسوکێ لێرەیە.
ئێستا ئەو ڕووداوە سەیر و سەمەرەیەیان بە میکرۆ تایفۆن ناو دەبەن.
کەشتی...
ئه م ته له فزیۆنانه ی گێل
چیتر کەس لە کەشوهەوا تێناگات.
هەروەک چۆن سەیری سێبەرەکان بکەین و گوێ لە گریانەکان بگرین
پێویستە ئێستا دایکت ببەخشە ماڵەوە.
لەگەڵ ماسی زێڕینمان کە سەرفەتی پێوە دەدا،
- ئێمەش ئاسایی دەبین.
...لاندزینی، لافاو و شەپۆلەکانی شەپۆل.
خەڵکێک کە هەوڵدەدات هەڵبجێرێت...
ئەمە بۆ تۆیە، تۆکی.
نازانم چییه ، گرژ و گرژ
بەم شێوەیە دەبێت.
ده ستمه ده ست، ئه وه ش هه ڵوێستێکی هه ڵوێستیه
نه، ئه وه كۆگانی مارۆیه
ناوى کەشتیى باوکت وایە، ساڤوکێ؟
- ئێستا، وەکوو کڵاوێکی ئاهەنگێک دەردەکەوێت.
سۆسوکێ، دەبێت بچینە سەر ڕێگاکە.
با خێرا ماڵئاوایی بکەین.
باشە، خانمان، ئێوارەی خۆش.
ئێوارەی خۆش، کاک سۆسوکێ.
وریا بن کە بافەکە تۆی لێ نەکاتە دەرەوە.
با بڕۆین، بچینە ژوورەوە.
وتیان مۆبایلەکانش بێ کارن.
دەریا هەمووی هەڵکەوتوەتەوە.
پێتوایە کەشناسی دەتوانێت کەشتییەکان بشێوێنێت؟
نا، کەشتیەکان دەتوانن لەگەڵ گەرمادا بمێننەوە.
ئەوەى باوکت ئێستا دەیکات
ماسیێکم بینی، بینی، دایكم؟
پشتێنی خۆت بپۆشە!
چاوەڕێ بکە لیزا، ناتوانیت لێرەوە بچیتە سەر!
تازە هەواڵیمان گەیشتووە، ئەم لایەنە دەشڵێن.
ئەمە ناچاری نییە.
هەندێک کەس لە ناوەندی پیرانشاریدا هەن.
دەبێت بیانبگریت.
ئەوان باشن، لە لایەنی سەرەوەن.
پێویستە بگەڕێنەوە و لەوێ پەنابەربن.
باشە، بەڵام ئێستا، پێویستە بژیمەوە.
- ناتوانیت لێرەوە بچیتە سەر.
- چاوەڕێ بکە، منداڵم.
- نه ، نه ، مه كه !
وریا بن، هاتووە!
لیزا، تۆ دەبێ بڕۆیتەوە!
- چاوەڕێ بکە.
ماسیەکان لەدوای ئێمەدێن!
وەرە، دابنیش.
ئەی!
هەوڵبدە بە شتێکەوە گرێبگریت!
ئەو شەپۆلە لە دوای ئێمەدایە.
- دایكم، ئەو کچە هەر کەوتەوە!
لەسەر ماسییەک ڕادەکات و کەوتەوە!
لە کوێ؟
هەرگیز دەریاچەم بەم شێوەیە نەبینیوە.
سۆسوکێ، کچێکی بچووک لە کوێ بینی؟
ئەو لەوێ بوو، لەسەر ماسییەکی گەورە دەدرێ!
ئه وه نه یتوانیوه
سۆسوکێ، دەبێت بڕۆین!
هیچ کچە بچووکێک لەوێ نەبوو.
نزیکە لە ماڵەوە.
کچێکی بچووک هەیە، وەرە ئێرە!
ئێمە یارمەتیت دەدەین!
لەوێ بمێنەوە، سۆسوکێ.
- چی؟
سۆسوکێ، تۆ ئەوت ناسی؟
پۆنۆ، منم، پۆنۆ!
تۆی!
مامان، پۆنۆ گەڕایەوە و ئێستا کچێکی بچووکە!
کێ؟
سۆسوکێ دۆزیمه وه !
سۆسوکێ، پۆنۆ، ژیان نهێنی و سەرسوڕهێنەرە.
بەڵام ئێستا کارمان هەیە.
و پێویستم بە هەردووکیان هەیە هێوربنەوە.
منیش
ئێستا ئەتوانیت جلیکی بارانت لابێنیت، سۆسوکێ.
من کارێکم هەیە بۆ تۆ، پۆنۆ، ئەتوانیت ڕووناکییەکە بگرە؟
- لێرە بمێنەوەو من دەڕۆم بۆ تووڵەتێک.
لێرەوە!
بۆنی تۆ لێرەیە!
پۆنۆ!
- دەستت کەوتووە
ئێستا با تۆ بشۆین و بشۆین
سەیری ئەو قژە سوورە جوانە بکە، خەریکە وشكە.
- ها، ها؟
جلوبەرگەکانت وشكن
چونکە پۆنۆ ماسی بوو، دایكم.
ئاو ناتوانێت شێ بکاتەوە
من زۆرم خۆش دەوێت
با خۆمان بە خواردنەوەی گەرم ئارام بکەینەوە
پۆنۆ، ئەتوانی ڕووناکی بۆ بمێنێتەوە؟
- هاتوومە!
کێ دەیەوێت گرێبەست بکات کە ئاوەکە کار دەکات؟
من ده زانم!
ئاو!
ئێمە لە حەوشەکە خاوەنی تانکی ئاوین.
کێ وا دەزانێت کە کورەخانەکە دەسوتێت؟
و ڕووناکیش!
ئێمە تەنکی خۆمان هەیە
با هەمووی لەسەر مێزی بكەین
پۆنۆ، مێزەکە لێرەیە.
ئێستا، ئاوا دابنیش.
ئێستا، شتەکانت دابنێ.
- پێویستە دەستەکانت بەکاربهێنیت - نەخێر، من پێ بەکاردەهێنم!
سەیری بکە!
ئێوە چی دەکەن؟
سەیری پێی بکە، وەک دەستەکانن.
وەرە وەرە
گەرم بوو
ئەمە باشترینە.
ممی!
...هە
ئەوە لە جێگای خۆیدا هات.
ئێوەش ئێستا چی بکەن؟
پۆنۆ سۆزی دەوێت!
هەموو ئەوەی بیری لێدەکاتەوە، خومەیە، مامان.
باشتر وایە ئێوارە بخەمە دەرەوە.
سەرەتا دەبێت جنێراتۆرەکە دەست پێبکەین تا بتوانین پەیوەندی بە کۆیچی بکەین.
ئەو باوكەمەیە، پێویستمان بە هێزە بۆ ئەوەی لە ڕادیۆ قسە لەگەڵدا بكەین.
ئێستا لە دەریادایە، بەڵام ئاسایی دەبێتەوە.
- ئایا جادووگەرێکی خراپە؟
ئەو سەرکردەی کەشتییە.
پۆنۆ، باوکت چۆنە؟
ڕق لە مرۆڤەکان دەکات و من لە فڕێدەکەمەوە!
-بۆیە من لە ماڵەوە هەڵمووشتم.
- هەتایە؟
ئەی ئەی دایکی تۆ چۆنە؟
ئەو گەورەیە و جوانە!
بەڵام دەتوانێت زۆر ترسناک بێت - هەروەک دایکم -
پۆنۆ، بۆ لای من، تکایە.
ممی!
دیارە شتێک بە هێڵی سوتەمەنی هەڵەی هەبووە.
- رەنگە گیرۆدە بێت.
ئەوێ قەرەباڵغی هەیە.
- ئێستا ڕووناکییە!
پۆنۆ، تۆ نایابیت.
ئانتنە، ئانتنە!
ئایا هەموو کەشتییەکان لەناوچەکەدا خنکان؟
هیچ ڕووناکییەک نابینم.
باشه ، باشه
زۆر دەنگت هەیە - چی؟
من هیچ وەرگرتنیم نییە، زۆر سەیرە.
لە JA4LLەوە دەنێردرێت. JA4LL.
وەرە ژوورەوە کۆیچی
ئەمانە لیسا و سۆسوکێ و پۆنۆیە
دەمانویست بزانن کە هەموومان باشین.
من ئاگاداری هەمووانم، باوکە!
خێشک!
نودڵەکانت ئامادەن؟
وریا بن، زۆر گەرمە.
دەبێت کەمێک چاوەڕێی بکەیت.
سێ خولەک دەخایەنێت.
باشه ، چاوەکانت داخ.
بێدەنگ بن.
پۆنۆ، بێ چاوڕوانین!
ئامادەبن بۆ سەیرکردن ئێستا.
ئەبراکادابرا!
ممی!
- خێشکە - وریا، گەرمە
گەرم، گەرم، گەرم!
...مم...
مامان، پۆنۆ خەوخست.
پێتوایە پۆنۆ لە دوورەوە هاتووە؟
بەڵێ، من دەزانم.
سەیری دەرەوە بکە، پێدەچێت شەپۆلەکان هێورببنەوە.
لەوانەیە لەبەر ئەوەی پۆنۆ خەوتەوە.
ئەو ڕووناکییە دەبینیت؟
بزوێن، دەبێت کەسێک لەوێ بێت.
ئەوە سەنتەری باڵا.
ئێستا نابینم ئایا خۆیان چۆڵکردووە؟
نیگەرانم لەبارەکانی تر
سۆسوکێ، لەگەڵ پۆنۆ بمێنەوە، باشه؟
دەبێت بچم یارمەتی بدەم.
دەتوانم بێنمەوە ئەگەر بە ڕێگای شاخەوە بڕۆم.
سۆسوکێ، من ده بێ بچم بۆ ناوەندی ته مه نییه کان.
منیش دێمە
خۆشتر ده بێ لێره بمێنیتەوە
بەڵام بۆچی ناتوانم بێنم؟
دەمەوێت لەگەڵت بڕۆم!
سۆسوکێ، ئێستا، ماڵەکەمان وەک مۆرا لەژێر زریانەکەدا.
ڕووناکی ئێمە لە شار و کەشتییەکاندا دەبینرێت
هەموو شوێنەکانی تر تاریکن.
ئەزانی پێویستە یارمەتی پیرەکان بدەم
بۆیە من دەتهێڵم تۆ لێرە بەرپرسی بیت.
تۆ کاری ڕاست دەکەیت، من دەزانم.
تۆ دەبێت ئەمشەو پیاوەکەی بیت.
پۆنۆ بخەو، چاوەڕێم بکە.
تۆ ته نیا پێنج ساڵه ، به ڵام زۆر زیرەکیت
هەندێک جار، ئێمە هەڵدەپەڕین.
تۆ دەتوانیت بیکات، منیش دەگەڕێمەوە.
بەڵێنی؟
- بەڵێنی دەدەم.
خۆشمت دەوێت، سۆسوکێ.
کاپیتان، ڕووناکی شارێک دەبینم لە پێشەوە.
لە کۆتاییدا، دەتوانین جارێکی دیکە دەستەبەر بکەین.
ئێمە لە شوێنێکین کە پێشتر نەبینیومانە.
ئایا ئەو گەردەولەیە بەرەو چین هەڵداتە خوارەوە؟
ئەو شاخانە چین؟
ئەو دیوارە ئاوییە گەورەیە.
بۆچی مانگ ئەوەندە نزیكە؟
...هە
ئێمە سەیری ئەو شاخە ناکەین.
ئه و شاره ش شارۆچکه یه تیش نییه
ئەو ڕووناکییانە کەشتییە.
مانگ زۆر نزیكە
هێزی کێشکردنی دەریا بەرز دەبێتەوە.
چی ڕوودەدات؟
بزوێنەرەکە وەستاوە - هەوڵبدە هێوربکە
- ئارای، ڕیزبەندی دەریا دابەزی.
شتێک لەم ئاڕاستەیە.
من تازە خودای بەزەییم بینی!
ئەی!
بزوێنەرەکە کار دەکات - ئەویش بوو -
- تۆ ئەوت بینی؟
سوپاس بۆ پاراستنی ئێمە...
بەرزتر، بەرزتر.
ها؟
کە جادەیەکی بەهێز هەیە.
چۆن فێری ئه وه ی کردوه ؟
- باوەڕم پێ ناکرێت!
ئەو گۆڕیوە بۆ مرۆڤ!
تۆ چی دەکەیت؟
بێدەنگ بن!
کچان کچان
وەستێن، وەستێن!
- ئێستا ڕابکەرەوە!
ڕێز لە باوکت بگرە!
ئەمە کارێکی جددی بوو، هەوڵ دەدەم خوشکەکەت ڕزگار بکەم.
لە کۆتاییدا، ئەو دواجار هاتووە.
فۆجیموتۆ - ماوەیەکی زۆرە، خۆشەویستەکەم -
سەیری دەریای من بکە
شتێک گۆڕاوە
وەک دەریای دیڤۆنی کۆنم پڕە لە جادوو و هێز.
زۆر توڕە دەبیت، ئازیزەکەم.
پۆنۆ هاتە ناو ئێلیکسیرەکانم و خوێنی مرۆڤیش چێژ لەداگرتووە.
پۆنۆ، چ ناوێکی خۆشە
هه م.
بێگومان، هەمووی بە تۆمەتی منە، بەڕاستی.
ئەو زۆر بەهێز بوو
کە ئەو چاڵێکی لە نێو دەزگای واقیعدا کردەوە.
زۆر گەنجە بۆ تێگەیشتن و گوێم لێ نەدەدا.
ئێستا کچێکی بچووکە و کوڕێکی بچووکی خۆش دەوێت.
هەموو جیهان لە هاوسەنگییەوە نییە.
تکایە، تکایە، مرۆڤەکەی لەناویدا لابەر، یان ئەو هەسارەیە مەحکووم دەبێت.
- هەتایە؟
زەوی لەئێستادا مانگە ئاسمانییەکان دەکێشێت.
مانگ دەریا نزیک دەکاتەوە...
هێور ببە، ئازیزم.
سۆسوکێ، ناوی کوڕەکە سۆسوکێیە.
ئێمە خوشکەکەتمان خۆش دەوێت و هەموومان دەمانەوێت دڵخۆش بێت.
بیستەرم، ئازیزەکەم، بۆچی پۆنۆ بۆ هەمیشە مرۆڤ نابێتەوە؟
دەبێت ئەو کوڕە تاقی بکەینەوە ئەگەر خۆشەویستی سۆسوکێ ڕاستە
پۆنۆیا بۆ هەمیشە گۆڕاوە
هاوسەنگی سروشت دەگەڕێتەوە.
بەڵام ئەگەر خۆشەویستییەکەی ڕاستەقینە نەبێت، ئەوا پۆنۆ دەبێتە تۆزێکی دەریایی.
ڕاستە، هەر لەو شوێنە سەرچاوەداین، ئازیزەکەم.
ئەو کوڕە زۆر گەنجە، زۆر بێتاوانە.
چی؟
با بخەون.
پێویستیان بە پشوو دەبێت.
سۆسوکێ!
پۆنۆ، تۆ باشە؟
سڵاو سۆسوکێ
- هەتایە؟
بڕوانە ئەو، دەریا لە بەردەم دەرگامانە.
بۆچی دایکت لێرە نییە؟
ئاوەکە زۆر بەرزە، دەبێت گیرۆدە بێت.
بەداخەوە کە بەلەممان نییە.
بەلەمێک هەیە، ڕاستەوخۆ!
- کەمێک بچووکە - نەخێر، نا
ئەی!
- هەتایە؟
سوپاس!
تەنانەت مۆمەکەت گەورەتر کرد.
- ئێمە دەتوانین پێ بگەیەنین!
- زۆر خۆشە - ئەو کۆتاییە وەربگرە تکایە
باشه !
- ئامادەیە؟
وای!
وای، وای، وای!
ئەی!
لە ڕاستیدا هەڵدەفڕێت!
دیارە هیچ لێشاوێک نییە.
ئێستا، دەبێت قاڵاکەکە پڕبکەین.
ئاوەکە لە ڕێگەی ئەم لووکەدا دەدرێتە ناوەوە.
پاشان لە ئەم شتە بازانە گەرم دەبێتەوە.
- باشە، کار کرد.
دیارە هەموو شتێک بە شێوەی کەشتییە.
- شۆرشی کەشتی!
- شۆرشێکی کەشتی!
شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک شەریک
شۆرشێکی کەشتی!
چییه ؟
-ئاوه!
- بڕوانە ئەو!
گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم، گەرم،
- کاردەکات؟
کاردەکات!
سۆسوکێ، ئێمە لەشێوەی کەشتییین، وانییە؟
- ئەمە بەلەمێکی باشە.
-مـمـمـم
ئەی!
سۆسوکێ، سەیری من بکە
ئه مه ش خۆشتره
ئەو شتە دەمم گەرم دەکات.
پۆنۆ، تۆ چاودێری بەلەمەکە بیت.
من ده مێنمه وه ، باشه ؟
ئەوێ رێگایە
ئەو ڕێگایە بوو کە دایکم دوێنێ شەو برد.
- لە هیچ شوێنێک نابینم.
بەڵێنی پێداوە کە دەگەڕێتەوە.
ئه وانه ماسییه کۆنانه ، له سه رده می ده ڤۆنیادا ژیانیان.
ئەوەم دەناسێت، ناوی هەردوو ڕەگەزە.
- ئه و ش دیپنه رینخۆس
دیپنۆرھینخۆس!
ئه و یه زۆر گه وره یه
- ئەوە دیڤۆنینخوسە!
هیوا!
- هیوا، بەلەمێک هەیە!
من دەڵێم.
هیوا!
ئەی!
وای، ئەوە خێرایە!
- من خەریکم خەریکم خەریکم.
ئامادەبن بۆ وەستاندن، پۆنۆ.
سڵاو، ئێوە دووتان.
هی، تۆ بەلەمێکی زۆر باشی هەیە.
پێشتر تۆم بینیوە، تۆ کوڕەکەی لیزایە، وانییە؟
ئەو کوڕە بچووک نییە، سۆسوکەیە!
ئەو پۆنۆیە.
من ماسی بووم
ئایا ڕاستە؟
ناوت خۆشم پێخۆشە، پۆنۆ
-مـمـمـم
بەلام، دایكم بینیوە؟
دایکت بۆچی دایکت لەگەڵت نییە؟
- چووەتە ناوەندی پیران.
منداڵەکەم حەزی لە تۆیە.
ئەی خۆشەویست
ئا، بۆ ئێمە؟
ئەتوانم جامەکە وەربگرم؟
زۆر سوپاس بۆنی خۆشە
وا، چێشتێکی باشە، سوپاس.
دایکم لە سەرەتاوە دەیکردووە.
ببورە، کەمێک گەنجە.
ئەو تەنیا دەتوانێت شیر بخوات لەم تەمەنەدا.
بەڵام دەتوانم سوپەکە بخۆمە جێگەی ئەوە
و یارمەتیم دەدات شیر بۆ دروست بکەم.
- هەتایە؟
بەڵێ، دایکم شیرم بۆ ئامادە کرد.
پۆنۆ، پێت وایە ئەگەر سوپەکە بخەم؟
- زۆر سوپاس ئازیزم
- هەتایە؟
خەڵکی شارەکە، وەک ڕێپێوانێک!
ئایا هیچ کامتان لەم کاتەدا پێویستی بە هاوکاریتان هەیە؟
ئێمە هەمووی باشین، بەڵام سوپاس بۆ ئەوەی چاودێریمان کرد، کاپیتان!
هەمووان دەبەین بۆ هۆتێل ماونتن پیک!
بۆ سەلامەتیتان، داوا دەکەین کە بەدوامان بن!
بەڵێ، بەڵێ، ئەوە دەبێت!
دیارە هەموو شارەکە لێرەیە.
من دایکم نابینم.
پۆنۆ، کاتی ئەوە هاتووە کە بڕۆنەوە.
ساتێک بمێنەوە
وەرە شیر بخۆ
بۆ شیرە.
ئەو پێستەی ئەو سندویچانە هەموو خوێنی خواردووە.
زۆر سوپاس، زۆر بەخشندیت، پۆنۆ
سۆسوکێ، ئێرە.
گەورەترین مۆمەی کە هەیم هێناومەتە لات
سوپاس، پۆنۆ دەیکات گەورەتر.
- دواتر بینین - ئاگاداری خۆت
وریا بن
چییه ؟
تو ساردت کردوە
پۆنۆ!
هاى، ئێوە باشە؟
سۆسوکێ
- تۆ چی لێرە دەکەیت؟
دوێنێ شەو چووەتە ناوەندی پیران
ئێمە بەرەو دۆزینەوەی ئەوین!
هێشتا باوەڕم پێناکات لیزا ئەو شەپۆڵە تێپەڕاندووە.
- سۆسوکێ، دەتوانم لەگەڵت بڕۆم؟
ناتوانم، من سەرقاڵم، ئێستا کارێکم هەیە.
پارکی پشکنین بکە، دەبێت ئەوساڵانەش لەوێ بن.
-بەختی باشی، کوڕم!
ئێمە بەلەمێک بۆ کەسانی پیران دەنێرین هەرکاتێک ئەم گروپە جێدەهێڵین!
سەرکەوتنی باش، سەرکردە!
پۆنۆ، مۆمەکەمان خەریکە دەمێنێتەوە.
ئێمەش ئاسایی دەبین، ڕاوچییەکە یەکێکی دیکەی پێدام.
هێشتا زۆر گەرمە
ماڵئاوایی
وەرە پۆنۆ، دەتوانیت ئەمەی گەورەتر بکەیت؟
باشه ، باشه
هی، تۆ باشە؟
- هەم؟
پۆنۆیا
پۆنۆ!
باشە، من دەتوانم لێرەوە بە پێی پێ بڕۆم.
ئەوێ رێگایە
کەمی دەکات!
پۆنۆ!
پۆنۆ، هەستانەوە!
سۆسوکێ.
تۆ منی ترساند.
جارێکی تر ماسی مەکە، من لەبیرت دەکەم.
ئۆتۆمبیلی دایکم، پۆنۆ، با بچێ، لەوانەیە لەوێ بێت!
مامان، مامان!
دایكم!
وەرە، بەلەمەکەتم هەیە.
ئاوێک لە چاوەکانت دەڕوات
با بچین دایکت بدۆزینەوە
- زۆر جوانە - تۆ دارت لەبیر کردیت
ببین، گورگێک جارێکی تر دێت!
پێم وایە دەیبینێت.
ئەو لایەنەى تر جوانە، وانییە؟
- و گوڕەکانم ئازاری نادەن.
پێتوایە لە لاس ڤێگاسین؟
- خاتووان، ئایا دەتوانین کۆببینەوە؟
- بۆ نابەین؟
با بچین!
- زۆر خۆشە هەڵبکەینەوە.
براوەی!
هەمووان بێدەنگی بکەن، تکایە.
کاتی ئەوە هاتووە کە شایەتیت پێ بدەیت
بۆ تاقیکردنەوەیەکی پیرۆز لە خۆشەویستی.
- ئەی چەندە سەرسامن!
- ئێمە زۆر پیرین؟
تکایە، خانمان، منداڵەکان ئێستا دێن.
بیرتەوە، ئەمە ساتێکی زۆر گرنگە.
ساتێکی گرنگ.
فۆجیموتۆ، ناتوانیت هیچ زیانییەک بە سۆسوکێ و پۆنۆ بگەیەنێت، وانییە؟
ئەمە لە سروشتیدا نییە.
بێگومان نامێنێ.
هیوام ئەوەیە پۆنۆیا لە خەو بمێنێتەوە.
پێتوایە دەتوانین متمانەی پێ بکەین؟
پێم خۆشە لیزا بیر لە چی دەکات.
لەگەڵ ئەو ژنەیە
و هەموو شەو و ڕۆژ قسە دەکەن.
ليزا هەژار، دەبێت قورس بێت.
خۆزگە گوێمان لە قسەکانیان بێت
بۆچى ئێمە تەنها داواى ئەوە ناکەین؟
لیزا!
دەمانەوێت بزانین باسی چی دەکەیت!
وەرە پێمان بڵێ!
ئازیزەکەم - لیزا
چی ڕوو دەدات؟
لیزا، دڵنیایت لەو پیاوە متمانەتت پێوە هەیە؟
زۆر خۆشە
پێمان بڵێ چی ڕوودەدات دواتر.
هەرچی ڕووبدات، من خۆشحاڵم کە هەمووتان لێرەن بۆ ئەم کارە.
هەموو شتێک باشە.
پێم وایە پێشتر لێرە بووم.
پۆنۆ؟
حەزم لەم شوێنە نییە.
دەستم مەهێڵێ
...مم...
پۆنۆ!
پۆنۆ، تکایە مۆرە!
پۆنۆ، هەستانەوە!
وریا بن کە نەکەین.
خۆشحاڵم بە ناسینی تۆ، سۆسوکێ، هەموومان چاوەڕوانیت بووین.
- خانمە پیرەکان، دایکی تۆ...
ئایا ناتەوێت لەگەڵم بێیت و لەگەڵیان ببیت، سۆسوکێ؟
لەگەڵم بی
بەڵێنی دەدەم پۆنۆیان لێناگرم.
- دەبێت ئێستا بڕۆین.
سۆسوکێ، گوێ لەو شێتیە مەگرن!
هەمووانی تر فێڵ کرد کە لەگەڵیدا بڕۆن،
- بەڵام نەیتوانی منی بخاتە بەر!
گوێ له من ده که یت؟
کاتێکی زۆر کەمە، دەبێت هەڵبژاردنی من بکرێت!
ئەگەر مانگ نزیك بێت، تۆ نابینیت؟
جیهان لە هاوسەنگییەوە، هەموومان لەژێر ئاودا دەبین!
باشترین بیانوو کە بتوانیت بیخەیتە سەر؟
مرۆڤەکان - سۆسوکێ، بێنە لام
سۆسوکێ، تکایە گوێ بگرە، پێویستە متمانەت بە من بکەیت.
تۆی تاکە کەس کە دەتوانێت سیارەمان ڕزگار بکات، ئێستا بکە، بکە!
پۆنۆ!
برنھیلد، ڕێز لە باوکت بدە!
سۆسوکێ، با بچێ!
بیبه لام!
خێراتر!
بۆ هەڵبکە!
ئێستا چی؟
- دایكم!
پۆنۆ!
پێویست ناکات مەلەوانی بکەیت.
نازانم بۆچی لێرەین
-بۆیە ئەمە سۆسوکەیە.
- تۆ دایکی پۆنۆیت؟
تۆ کچەکەمت بە سەلامەتی هێنایە ئێرە.
- زۆر سوپاس
سۆسوکێ، پۆنۆ بیرێکی جادووگەری کردەوە
چونکە زۆر دەیەوێت مرۆڤ بێت، ببێتە کچێکی ڕاستەقینە.
ئەو پێویستی بە قبوڵکردن و خۆشەویستی ئەو هەیە کە بەڕاستییە.
تۆ دەزانی پۆنۆ ماسی بوو، وانییە؟
-مـمـمـم
تۆ وەک مرۆڤ دەزانیت.
- دڵۆپێکی خوێنی تۆ کاری کرد.
پەنجەم بڕی، پاشان پۆنۆ شیکرد و چاکتر کرد.
بۆیە بەم شێوەیە بوو بە مرۆڤ.
ئایا ئەتوانیت خۆشەویستی بکەیت ئەگەر لە نێوان دوو جیهاندا بگوازێتەوە؟
من هەموو پۆنایەکانم خۆشدەوێت.
ئەمە بەرپرسیارێتیەکی گەورەیە، بەڵام من زۆرم خۆش دەوێت.
-ئاوه!
پۆنۆ، وەرە ئێرە، تکایە.
پۆنۆ، سۆسوکێ بەڵێنی داوە کە وەک تۆی قبووڵ بکات.
بۆ ئەوەی ببیتە مرۆڤ، دەبێت واز لە جادووگەری بهێنیت.
ئەتوانیت ئەوە بکەیت؟
ببوسە بۆفەکە، منداڵ، کاتێک دەگەڕیتەوە سەر زەوی،
پۆنۆ دەبێتە کچێک، وەک تۆ گەورە دەبێت.
قبوڵ دەکەم، پۆنۆ.
زۆر سوپاس دایكی پۆنۆ
هەمووان، هاوسەنگی سروشت دەگەڕێتەوە.
ژیان دووبارە دەستپێدەکات
من زۆر شانازی پێوە دەکەم!
سۆسوکەم
-بەختی باشی، لیزا.
من چاودێری ئەو دەکەم.
لێرەیت، باشە؟
چاوەڕێ بکە، با کورسی چرکانت وەربگرم!
بێزار نەبێ، شیما سان، ئێمە حەزدەکەین بە سەفەر بڕۆم.
ژیان دووبارە دەستپێدەکات
ئەمەی من باوەڕم وایە هی تۆیە.
- هەوڵبدە بە دڵداریی بیرم بکەرەوە.
ئەگەر بتەوێ، دەتوانم؟
ئاگاداری پۆنۆ بن.
باوکت!
کۆچی، سڵاو!
لێرەوە!
لیزا و سۆسوکێ!
هیوا!
ببین پۆنۆ، کەشتی باوکم!